再一次看了一遍带给我深深触动的TED演讲，来自Simon Sinek。

上一篇刚刚写了什么是领导者，领导者的基本职责，如何根据不同的员工采用不同的领导模式使得更好的工作。这个视屏仿佛在告诉我什么是领导甚至是领袖的核心。
	领导是让每一个员工为自己工作，使得工作更有意思，更富有成就感。
这就是为什么很多的领导只是因为在一个领导岗位，只是因为经验带来的权威，但是没有领导气质，没有领袖的精神。
跟着一个真正的领袖是怎么样的？
他不仅会告诉你怎么工作，还会告诉你为什么工作，你会从中受到鼓舞，并相信你们共同相信的。
从视屏中我看到了两点：
1、	黄金圈：What -> How -> Why
是什么，怎么样，为什么
通过视屏我们已经完全的能够理解Simon Sinek想表达的，我也不再解释什么。
人们不会买你所做的产品；人们买的是你的信念。
由此引开，想到下面几个例子：
品牌
1、小米 -> 为发烧而生 、性价比
2、耐克 –> 运动时尚，舒适漂亮
3、无印良品 –>极简，无标识，价格亲民
4、宝马 -> 事业有成
当我们购买一项东西，实际上我们在进行一项选择，价格、质量、设计、影响等等。
品牌，就可以再排除一些干扰，增强一些要素。
比如我选择了耐克的运动鞋，那么舒适和时尚我基本可以不用关心，这就是品牌带来的选择影响。比如曾经iPhone就是最好的手机，没有之一。
公司价值观
作为员工的时候，加入一家公司就要接受这家公司的价值观，自身的价值观和公司价值观相符的时候，才能产生更大的效应。
华为的价值观：以客户为中心，以奋斗者为本。当我加入公司的时候，实际上自己也绑定在了这个价值导向之中，每次绩效考评，看你的工作是否得到客户认可，每次评职级，看你是否有艰苦奋斗的表现。你看看，当我认为不应该以客户为中心，通常客户自己也不知道自己要什么，你说08年前你会想要一台IPhone吗? 09年前你会想要看剧的时候有一堆吐槽在视屏上播放吗？创造的东西都不是客户提出来的，客户提出来的往往是无穷无尽的定制化需求中。奋斗者为本会导致加班文化的形成，工作繁重压力也很大，这个和现在人们追求生活品质，尤其是年轻人追求自由的想法就相背离了，而且天才的想法往往是在相对宽松的环境中才会被创造，这也是为什么同事都在感慨，华为造不出像微信这样的产品。
个人选择
如果自己是一位职员，就会面对领导安排的大量工作，领导一般只会给出要做什么（What）,如果追问，他的Why一般会告诉你：
+ 这个是XXX要的诉求。
+ 这个是公司流程规定的东西。
+ 这个是行业要求的。
但是这是职员想要的Why吗？拿到这些Why后，能够激发出内心的认同吗？
如果不能，那最终的质量会怎样？
个人感觉这是一种低级（基层）的领导，只是用职位（权力），做了告知式的任务安排。想想任总，每次的发文和讲话都给人一种感同身受，一针见血的感觉，

一些人是当官的，而另一些人是领袖。当官的只是占据在有权力和威严的位置上，但是只有具有领袖素质的人才能激励我们，无论他们是个人还是组织，我们都追随领袖，不是因为我们必须这么做，而是因为我们愿意。我们跟随具有领袖能力的人，不是为他们，而是为我们自己。
看了许多领导力相关的书籍却都还是抓不到如何成为一个优秀的领导者？直到开始接触John Maxwell. 他的领导力理论最历害的地方在于把领导力的培养方法按照五个层次划分出来，让你自已可以对照着这五个层次去看看自已在哪一个层次。当你了解自已现状的时候，你才可以根据自身的条件与情况去调整自已迈向下一个层次。

这等于是给你自已设计了一个“个人领导力成长计划”你可以不断的回顾自已的成长，提醒自已督促自已。你也可以跟随他的指导去修练自已的领导力。那下面我们就来看看倒底这5个层次是怎么一回事吧

				5.Pinnacle
        Respect
        People follow because of who you are and what you represent.
			4.People Development
      Reproduction
      People follow because of what you have done for them.
		3.Production
    Results
    People follow because of what you have done for the organization.
	2.Permission
  Relationships
  People follow you because they want to.
1.Position
Right
People follow you because they have to.

领导力的第一个层次：职位

当你进入这个层次时，你开始踏上了培养领导力的进程！

80%的人都认为职位是体现领导力的最高表现，你的职位越高你的领导力越高。但在John的理理论里这只是领导力的开始。用他的话来讲第一层次是一个好的开始，但却不可以固步自封与此。因为在这个阶段人们靠的是权力去领导他人。人们之所以跟随你是因为他们不得不听从你。You are the boss。你的领导力是被授权的，被别人赋予的。

如果一个领导者只能用权力去指挥调度他人，整个团队往往会士气低落，效率低下。团队成员只会做自已该做的事情而不是会付出额外的努力。领导者无法发挥出团队真正的潜力。如果你长期呆在这个层次你会开始慢慢习惯使用权力去让别人屈服。

但每个希望成为出色的领导者的人都必须从这一个层次开始。因为这里是最好的成长平台，你开碰到各种各样的问题，这时如果你拥有一个积极的心态去面对它们，你将受益终身！

当然要达到这一个层次你也必须要有一些出色的个人能力与经验，毕竟你要有足够的能力从一群人中脱颖而出。最终被委派在一个领导者的职位上。

领导力的第二个层次：认同

人们之所以跟随你是因为他们认同你！

关系是这个层次的关键词。当你要从第一个层次进入第二个层次的时候，你要学习如何与团队建立良好的关系，如何真正发自内心的去关心它人。John Maxwell说的一句话我觉得很有道理。如果你领导一群你不关心的人，你不是在领导他人，你是在操纵他人。他的观点是：如果你不能真心的发自内心的去关心他人，那你就不应该去做一个领导者。

当进入到这个层次，你才开始走向真正的领导者。往往这时候你要负担起建立良好人际关系的压力！你将肩负更多的责任，你要对你的团队负责任！因为你的团队不再因为职位而跟随你。他们跟随你是因为你这个人本身。

当然如果你真正在这个层次做好的时候，你得到的回报也是丰厚的。你的团队会更加的团结，有更高的生产力。每个人都更加热爱自已所做的事情！团队的工作效率会是第一个层次的几倍。

领导力的第三个层次：生产 （Produce）

在看中文书的时候一直不能够很好的理解到底生产是什么意思。直到听了英文原版演讲的时候才恍然大悟。有时候看英文原著是有必要的。

在这个层次，人们跟随你是因为你能做出成绩来！你不要求别人做什么，而是在不断的要求自已去做什么，通过不断的实践让自已成功，你的跟随着会络绎不绝。John maxwell说的很对，人们只希望跟随成功者，人们只希望进入到行业龙头的公司里去！当你不断的做出成绩的时候，你不用去宣传自然会有人要跟随你。当你固步自封犹豫徘徊的时候，人们不会来找你，更惨的是那些跟随你的人也会一个个离开。

所以不要去要求别人，要求自已，让自已做到最好。这个是JOHN的理念。Produce, when you produce you will succeed, when you succeed people will follow.

当你是一个生间型的领导者之后，你可以用你的行动去告诉别人怎么做。跟随你的人也会去做同样的事情。人们不是听你做什么而做什么，而是看你做什么而做什么！

领导力的第四个层次：立人 

人们跟随你是因为你能培养他们成为想成为的人！

如果你是一个很好的第三层次领导者你开始建立信誉度和品牌，但你还只是在一个人做。这个阶段有生产力，但生产力还是很低下。所以你需要开始学习如何培养他人从而进入第四个层次。把自已会的东西传授给他人。让他人也可以做和你同样的事情，这样你就可以培增你的生产力。

要进入这个阶段的前题是，你必须做好第三个层次。很多人希望教别人怎么做，但自已确没有做到。这时候就会碰到一个信誉的问题（Credibility）这样的方法是不可以长久的。

第四阶段是生产力最高的阶段，你的组织开始有各种各样优秀的人才，这些人才和你团结在一起，每个人都发挥出自已的潜能。每个人在你的带领下都在不断的成长。与此同时他们也在培养他们的属下，建立起同样的组织文化与行为习惯。所有的一切都是因为你在第三个阶段设立了一个好榜样！在第四个阶段你无私的培养他们。

领导力的第五个层次：巅峰

人们跟随你是因为人们敬仰你的所做所为

当你把第三第四个层次要做的事情做的够久的时候，你赢得更多信誉，你和你的组织影响并培养更多的人才。你将会自动来到第五个层次。

2、	创新分布 （革新者 少部分采纳者 早期接受者 晚期接受者 最后行动者）
乐视电视
